OK,没问题,我们还是照例等一下啊。
OK,今天的同学好像没有以前那么多啊。没关系,我们今天就认识开始,欢迎大家来到我们最后一节react的课程,不知道同学们上完咱们的全站班之后有什么打算是准备投简历还是继续学习。
最后一节课呢,大家同学们来看两个东西,一个是react routing,另外一个是hooks,大家来分享我的笔记品。
你们稍等一下。
OK,非常简单对吧,今天的大纲非常的精简,主要是两个内容,一个是react routing,另外一个是hooks。
那么hooks的话,主要在大家见识一下use memo,use callback和use rank这三个,除了我们前面接触到的hooks以外最重要的这三个hooks,然后就是第一段的内容,我们一起来看一下react routing。
react routing的话,拆成三个部分来看,第一个部分就是了解一下什么叫做simple page application,它跟multi-page application的区别在哪里,为什么我们要从multi-page application过渡到simple page application,然后第二个就是什么是routing,还有就是为什么会有routing的存在,没有routing的话会有哪些困扰。
然后第三階段的话,就大同学们一起来实套,我们会起一个小的项目,然后把这个项目加上routing用的是reactrouterv6,也就是我们现在使用react最流行的routing工具没有之一。
然后开始往下,我们来看一下simple page application,好,我们来看一下左边,是什么,是traditional,也就是我们multi-page application,它的特点是什么,every request for new information gives you a new version of the whole page,我们应该对这个比较传统的multi-page模式很熟悉吧,对吧?
那么现在的话,我们去访问一些比较more than the websites,比如说咱们的react官方文档,可以注意到它的整个interaction是非常流畅的,对吧?并没有触发很多的patreon loading,这就是simple single page application,traditional page application是在每一次跳转页面的时候,或者说每一次进入一个new wrap的时候,会向后端去发送一个network request,
并且会拽下来一个javascript,一个css和一个html一起来组成宣览,你们在request的那个界面,让我们来看一下lead,
这里我随便去上一个网站,比如说malbenesgeneralconsole it,
在图媒可以看一下,一定是一个非常远古的layout和UI设计就可以拆出来,一定是个非常老的网站,那这里的话我点一下all,不然的话就只能看到hp新久了。
好的,这里的话,比如说我再进入一个新的界面,比如说aboutus,再来一遍,是v3的trouble,
这个是对应的吧,大家可以看到了,是吧,这里的话跟我们左边的页面是对应的,是吧,也就是说在这一次请求的时候,我们虽然在wrap当中跳转到了一个新页面,但是它不得不向后端去发送一个请求,对吧,去拿一个html,去拿一个css,并且去拿一个javascript一起组合来宣览成我们最终看到的这个效果,
而这里我们可以点不同的route,最终你们都会发现它每一次都会向后面去拿一个请求,并且宣览出一个东西,比如说这里的events.html,在这里就一定能搜到events.html,
我们没有在讲hss,我们在讲multi-page application和single-page application的区别,跟server start rendering没有关系,
大家能不能了解一下,是吧,这就是传统的一个multi-page application,每一次我们在跳route的时候换转页面的时候都会向后面去发送一个请求,然后这个请求会回来一个html,一个css,一个javascript,然后一起来重新宣览一下这一个页面,好,那我们再看一下,比如说react,
官方文档,在这里用一样的套路,
刷首次在宣览页面的时候一定会download下来一个非常巨大的javascript,有不知道在哪里,可能是这个吧,然后这个javascript其实就是什么,就是咱们react app最终全部打包,转移,并且bundle到一起的一个版本,
然后把这一个javascript拿下来之后,你页面里面的所有routing,所有的components的排列组合的逻辑其实就全部写在这一个javascript里面,然后之后我们再做任何的跳转,
对吧,我们是有一堆json化的,但是不会再看到什么,不会再看到html,css和javascript,是这个意思吧,
是吧,那从现在的任何一个routes的跳转其实是什么,相当于是组进了一个排列组和一些hgp,就是后端的json data的一些交互,
我们有没有明白这个意思吗,我们再回到笔记当中,
那么可以看到是吧,总结一下就是traditional或者是multi-page application, every request for new info gives you a new version of the whole page,没有问题吧,
然后它的pros and cons分别是首先highly scalable,这么有问题吧,对吧,我们可以说比如说setup多个team,然后同时去开发多个页面,
对吧,然后以后在网站上,如果想去加更多的新功能,更多的新页面的话,就可以是吧,就可以直接去现成了加新的request,加新的html,
然后incroved SEO,search engine optimization,这点怎么说呢,主要是因为SEO的设计其实是什么,是比较之后的是吧,那么做single page application也可以做incroved SEO,
但是的话呢,它的难度会比传统的multi-page application要略高一些,然后这三个就是google analytics,那google analytics也是一样,跟incroved search engine optimization是类似的,
对吧,它的优化是比较之后针对于multi-page application,然后确定很明显是吧,第一个就是slow performance,没问题吧,
因为每一次跳转页面的时候你都需要向后装去发送请求,那么网络环境的话会造成一个performance issue,然后第二个就是more depth effort,那这也没问题吧,是吧,
因为你想在各个page之间去分享一些common time phase的话变得比较难,对不对,然后最后一个就是hustle maintain,这是当然的,因为我们会有这么多的hdml,这么多的css和这么多的javascript一起去维护,对吧,
然后再来看一下single page application,your request is just the piece you need,是吧,甚至我们刚刚所见它是什么,它是在初次宣览的时候,就会把整个app所需要的所有内容一次抓下来,是吧,
然后之后在app里面的所有revolting其实就是什么,就是相当于组件之间的排列组合,是吧,虽然我们看上去的感觉上是跳上了一个新页面,它其实就是组件的排列组合,那么这个排列组合和Rotten的逻辑呢都是写在咱们的代码当中,然后会被转移,封包,然后minimize,最后变成一个bundle,被咱们的一个网络请求直接摔散,
那么显然一件优点是什么,第一个是fast performance,相比较于traditional multi-page application来说,然后第二个是data caching,这个很好的理解是吧,比如说咱们在第一次发送请求成功获得responsive之后,咱们理论上就拥有了需要渲染在一个app的所有东西,那么之后哪怕你的网络断掉了,起码我能用已经发泄下来的java script帮你去做一个帮助,
哎,这没有问题吧,对吧,然后最后就是fast debugging,为什么,因为这里的勇于很明显就减少了吧,对吧,那咱们的dev effort是不是也就减少了呀,对吧,那咱们的debugging,maintaining,等等等等,一切的这些after就全部都减少了吧,然后它的conc就是更难去做search engine optimization,对吧,然后就是你的java script need is all the time,比如说咱们在传统的,
multi-page application当中,如果java script and css挂了,起码你还有一个HTML,能显示你这一个网页或者是app中想要显示的所有内容,对吧,只是没有starling和没有用户交互,但是如果在咱们的reactive当中,那没有java script的话,基本上就是什么都没有了,因为咱们是严重依赖java script去完成一个页面的渲染和组件之间的排列组合和routing,没有问题吧,
那么接下来什么是routing,对吧,什么是routing,最直观的来看的话,同学们可以通过两种方式来跳转页面,第一种是通过在上一个页面当中的某一个java script的操作,比如说unclick某一个button,unclick某一个angle,对吧,或者是执行了某一个操作,一定是user event触发,结果导致了routing,对吧,
导致了routing的转换,咱们从一个page跳转到另一个page,显而易见的是我们看到的东西发生了变化,比如说我们来看这张图的中间部分,紫色跟黄色相比,是吧,咱们看到的页面visual effects发生了变化,然后就是url input在browser上面,the value发生变化,比如说如果从slash welcome跳到slash products的话,它的指挥发生变化,domain当然可能是input在browser上面,the value发生变化,比如说如果从slash welcome跳到slash products的话,它的指挥发生变化,domain当然可能是input在browser上面,the value发生变化,比如说如果从slash welcome跳到slash products的话,它的指挥发生变化,dom
同样的,但是后面的rout会发生变化,对吧,然后在传统的multi-page application当中,咱们的请求的hdml页面也会发生变化,对吧,比如说在welcome的rout当中,咱们渲染的是welcome.hdml,在protox当中咱们渲染的是protox.hdml,
没问题吧,所以在traditional multi-page application当中,page change等于new request加上response,routing is handled by network request slash response,没问题吧。
好,咱们再来看一下在single page application当中,routing是如何改变的,先第一点是吧,我们先看下面是吧,我写了一个中文的假字,对吧,它其实是一个假routing,
为什么说它是一个假routing,因为咱们并没有像上一个,这张图一样发生种种的一切,没问题吧,咱们虽然是rout的转换,但是并没有发送任何的网络请求,或者说没有通过network来处理咱们的routing请求,是吧,那咱们的rout是如何实现的,
哎,是通过components的牌子,每一个rout对应了一个component,而这个component可能是consist of many other components,对吧,
所以when building complex user interfaces, we typically build single page application, only when initial HTML request and response,好,这里的response是什么,是一个非常大的,
帮到过之后,转移过之后,minimize之后的js,然后page changes are then handled by client side,这也很好理解,是吧,咱们的所有routing逻辑是写在前端代码里面,是吧,
因为咱们最终的结果是控制组件的排列组合,是吧,来控制你要宣览什么样的组件,或者说什么样的一堆组件,
所以change of route doesn't trigger network request,rout对应组件们的排列组合,handled by javascript,那怎么样明白这个区别,是吧,一个是handled by javascript在咱们的single page application当中,另外一个是handled by the network request,
为什么会有routing的存在啊,对吗,你觉得routing有什么好处,
没有存在给我回应吗,把routing有什么好处,
首先第一个好处是可以通过routing直接跳到你想要的某一个app的state,没有问题吧,
如果没有routing的话,我们要怎么办,我们从初始的页面开始一步一步点,对吧,但是有了routing之后它的每一个state,我们都可以给它pay a route,是不是,
然后UIL是可以被这些复制并且分享来用的,没有问题吧,尤其咱们在建什么,咱们在建2C的webapp的时候routing一定是一个必须的东西,可以想象一下我们目前所创建的所有app没有一个是在routing的,
那么如果我们想要跳转到app当中的某一个阶段,或者说某一个state,或者说某一个view,怎么办,咱们只能通过初始状态,然后在里面用手点,点到那个state,或者说让它一步一步进行到那样的state,
那如果有了routing之外之后,咱们可以通过routing直接回车,是吧,直接跳转过去,好,我们来看一下今天的第一个task,
OK,在这里的话,我有一个非常简单的app,我这里先重复一下,我去npms码一下。
谢谢。
OK,搞定之后,咱们npms码一下。
OK,看到其实没有任何的内容,对吧,我们来顺便看一下的一个app,那是空的,这里只悬栏了一个emptive,然后这里唯一有的内容其实就是一些非常简单的style,没问题吧,
那它相当于适应什么,相当于是一个空的项目,我们来在这里加上routing,顺便来看一下要怎么学习routing。
它第一步,在这里reactrouter。
这是咱们用react的时候所用的router,是一个plugin,咱们这里可以直接安装它,npms installreactrouter。
安装完毕之后,咱们可以在app里逛建一个rout,create。
等一下,看一下有没有装上去,是有的。
然后是有的。
然后是react。
应该装成reactrouter.应该是install然后reactrouter,应该是这个东西。
OK,然后咱们现在应该有autocomplete,create browserrouter,对,是这个东西。
browserrouter,然后这里面我们会接受一个参数,是一个array,然后在这个array里面,咱们可以打上咱们想的rout。
比如说每一个rout的格式是有一个path,然后有一个element,很显然这个element是什么,是当我们到达这个rout之后需要宣兰的组件,
咱们现在这里什么都没有,我们给它写一个return叫做pages的一个file的,可以写一个比如说home.js,
而且的话直接consthome,return一个runsbrow result,这里咱们可以简单的写一个heche,
然后myhomepage,没问题吧,然后在这里的话,当我们到达root的时候,宣兰后,就是最简单的一个rout,完成之后咱们还要把它创建出来的rout给它接住。
然后咱们在app里可以用rout,我们应该对这个path非常熟悉了吧,是吧,相当于一个什么,contextprovide是这个意思吧。
到这里把rout装上去,好像的一个setup基本上就完成了,然后咱们npm run start,
可以看到myhomepage,没问题吧,是吧,这里的slash代表什么呀,代表root,是吧,跟它是一样的,这是意思吧。
咱们再给大家一个rout,粘贴复制前面的内容,products,这里咱们再给它写一个products page,
然后这里一样const,再放大一点,products应该是大写的p,等于,这里一样,咱们也写一个he,非常的简单,myproducts,
page,export,default,products,好,回到这里,可以把它改成products,回到这里,咱们再给它跳转,咱们可以看到是吧,这是最最最简单的一个rout。
除此之外,我们再用reactrout的时候,还有一个alternative的写法,除了写成这样,咱们还有一种写成gs的写法,const,这里给它一个新的定义,叫做rout, alternative,
等于reactrout from elements,那么这里的话就不再是接收一个arrig,而是接收一个gsx,所以我们通常是放rout,然后在里面相欠上更多的rout,
然后去到,应该是一个self-closing pack,在里面的话,我们一样放上path,然后element,然后这里的element就是hold,
然后把它,应该是把它注释的,咱们还是需要thread,browse-routed,就是ruth,then create,browse-routed,不过这里咱们可以把route放进去,
那我可以看到结果是什么,是一样的,对吧,是一样的一个效果,两种用法没有谁好谁不好,我们看自己的项目,或者是自己的需求和自己的编号可以用,那么在我们今天的区计当中,我就用之前的那种方法,我打句要注释掉吧,
这就是setup of single routing,非常简单,然后我们再看一下,假如现在有一个新的需求,我希望通过,
点击angle的形式,点击link的形式从home page跳转到product page要怎么办,我们可以在home page里面首先先写一个button,或者说写一个angle,
所以我们直接写一个angle,就是p,go back to at least of prothats,那没有问题吧,
那用我们现在已经学到的知识要怎么写,怎么可以给它写一个route,没有问题吧,对吧,然后route里面怎么可以放上prothats,也可以左达到route的效果,
我们回来看一下,是可以的,对吧,route成功跳转也是我想要的宣传出来的组件,那同学有没有看到什么问题啊,对吧,我在点它的时候,
这个icon会进行refresh,说明什么啊,说明我在进行refresh是吧,我的refresh整个app,
那么在react routing到里面,咱们有个方法可以规避到这个问题,怎么可以用它提供给我们的wrapper component,叫做link,
然后咱们在link里的 attribute叫做to,然后下来我们来看一下,回到游览机当中,那同学可以注意到我们也进行了一个routing的跳转,只不过这一次它并没有refresh我的app,
哎,没问题吧,OK,好,接下来,我们来加一些内容,在这里我再创建一个directory,这里我写一个main pattern,
Cut the main header thing,x-fault,d-fault,main header,
很明显在这里的话,我说写一个head,我们可以写一个head,head底下,报一个nav,nav里面怎么给它租angles,一组link,
问题吧,我们给,然后粘贴复制,这里的话第一个是home,第二个是products,OK,好,下面的问题是什么,
哎,不管是在products配件当中还是home配件当中,哪怕是我们未来所加入的更多配件当中,我想把main header渲染在上面,
我们的第一个显而易的做法是什么,哎,在这里加账它,对吧,可是这样的问题是什么呀,咱们随着页面的增加,我们需要重复的把这个代码给它打上去,很显然不是一个好的practice,
那万一以后main header的用法变了怎么办,那咱们还得去每一个配件当中去更新它的用法,对吧,
哎,这里我们来介绍一个方法,好,回到app当中,哎,这里我们可以nesting route,在我们的part,在我们的route object当中,第三个东西叫做children,
它一样也是一个array,
这里的话我们可以放上一模一样的route object,
然后我把home移到下面,那么上面这里的话,我可以给它放一个什么,相当于一个layout一样的component,对吧,
我们先把下面这个写完,好吧,
好,咱们再来给它写一个layout,在page的sauce里面,直接在page里面写吧,
一个main,layout.js,
好,这里显然第一个我要包进去的是main header是吧,这是我为啥创建main layout的初衷,
接下来呢,哎,接下来咱们需要什么,咱们需要把zroute做mapping的component给它mount到里面,对不对,
这里我先给它写一个rapmain,然后在里面咱们可以用上一个特殊的东西,
叫做outlet,哎,这个outlet相当于什么,相当于一个placeholder,
我们先回去,回到app当中来,然后把最上面的foo上面的element把它替换成main layout,
好,我们来看一下这样的一个routing的definition是什么意思,是吧,首先它是foo,
那么在下面的所有zroute当中,上面的fooelement一定都会选择,
没问题吧,对吧,不管下面到达哪一个path,到达哪一个route,
所以上面foo集route的element都会被选择,然后因为咱们在main layout里面定义了一个outlet,
那么在下面第二级的所有route当中,它们所相对应的element或者是component就会被mount到outlet的位置,
没问题吧,我们来看一下,对吧,没问题吧,
下面我们来完善一下它的内容,在这里的好像给它加上一些style里,在main header里,
打成这个cssmain header module.css,
不准接,粘贴不准接,是不需要好的css,
不准接,
然后把这里的内容给它提发成什么,提发成怎么刚刚学的link,
这里咱们再给它一个toot,这里的话home是去哪里,home是去咱们的route,
然后products是去咱们的slash,products,
再来看一下,对吧,工作的吧,没问题吧,
咱们再来看一下layout,layout当中咱们也可以style一下这里的dig是吧,main content让它跟我们的nation对齐,
这里一样,写一个mainlayout点module点css,
content,
margin torem,然后lout,让它做一个左右对齐,然后咱们的txtalign,
回到这里咱们import它,
class classes from
class names and classes content,我来看一下,比之前看起来好多了对吧,
没问题吧,好,接下来如果咱们随便输一个比如说product,写成product,
我没看到这里出一个什么,相当于一个faofo对吧,相当于一个defaultfaofo,是reactrouter给我的一个faofo,
还没问题吧,咱们可以自己给它写一个自定义的faofo,
这里随便给一些内容,比如说这里我们一定还是得给上main,head对吧,我们一会再来讲为什么在这样的情况下咱们要把它写上去,
不能用我们刚刚nesting route的特性,一会再讲,我们先把它写上去,然后下面放一个main,
这里我会来借用一下我刚刚写的mainlayout里面的css,
这里一样我直接用上,
content,首先给它写一个h1,
h0,
sorry we can find the page you requested,
没问题吧,怎么要用它,怎么要去用它,我们可以回到app当中来,在这里我们可以发现其实除了咱们现在已经用到的path element和chosen之外,它还有一个东西,
这里有提示,看见没有,
咱们这里可以用arrow boundary或者是arrow element,我们这里先用arrow element,
这里因为我把它定义在path element的区别,所以在每一个stuff load当中,如果发生了fall fall,或者是发生了fall fall,而它又没有自己的arrow element的话,
这一个区域就会bubble up,直到发现arrow element为止,因为说在这里我们相当于是给这些route了一个什么统一的一个arrow handling,或者是fall fall arrow,没问题吧,
如果我们再来这,page not found,可以看见,这意思吧,那事实上只要是在slash底下的所有的sabra,不管你打什么,都会悬案出这样的一个arrow page,
OK,好,接下来我们再看一个问题,
main header当中,咱们是可以通过点击这些nive items来进行页面的调转,是如何来标记一个isactive styling,比如说现在我的route是products,
我希望product item,product nav item有一个特别的style,来indicate现在它是我选中的route,或者是nive item,再怎么做。
把我这里一举select,你们还记得吗,在最早最早之前的个指当中,这里有hover,active,
但是问题是如何来判断现在哪一个element跟我的route是相对应的,竟然可以对它进行一些特殊的style,
这里给我们介绍另外一个新的component,
nive link和link基本上一样,
除了在classname上,一般的classname,咱们是放extreme,但是在这里咱们的classname是一个function,
而且function里面会给我们传参数,一个是isactive,一个是ispending,我们这里用不到ispending,咱们需要isactive,
之后咱们就可以通过isactive来给它进行一个特殊判断,或者加一个特殊style,
如果是isactive的话,咱们可以做classes.active,否则空,这里也是一样,
如果active,classes.active,否则空,
之后咱们再回来,咱们看见是吧,现在已经出了效果,也就是说当我们到不同的route的时候,由于这里的nive link的运用,
它会帮我们做一个mapping,对吧,它会告诉我们目前哪一个nive link是被选中的,或者说你目前的route对应了哪一个nive link,
然后咱们可以通过它传给我们的isactive参数来对这一个nive link进行一个特殊化处理,比如说在这里,咱们的特殊化处理是什么,是style,对吧,
没问题吧,
好,这里在home page当中,
我们再加一个东西,
这是我们加一个bottom,
我们再加一个about页面,
这里一样,我只放一个he by about page,
而这里我的目的是通过点击一个bottom,我想让它跳转到about页面当中,首先第一步是什么,第一步怎么肯定得把这个route给它加上去,对不对,
咱们在这里可以加一个about,
下面的问题是如何在程序当中来进行跳转,
因为它不是一个link,它也不是一个nive link,它不是一个angle,
再给同学们介绍一个新的东西,
我们可以用navigate从usenavigate里直接获取,
咱们看见没有,对吧,没问题吧,咱们再把这个main header给它完善一下,
这里多加一个n tree,
没问题吧,
今天我们reactrouting的大部分内容,好,最后再提一个东西,
the act这里,如果我加一个东西在上面,比如route,保存,
他们认为会发生什么,
把这牵扯到absolute和relative path,
把他们看一下会发生什么,
回过来,
看见没有,这里有错误是吧,直接给我报错,
错误是什么,absolute route path slash nested under path slash route is not valid,
咱们这里只要是forward slash开头的所有path都叫什么,
都叫absolute path,没问题吧,
对吧,
那么既然我们定义了这些route或者说这些path是slashroute的chosen,
那么这里如果想用absolute path的话,一定是什么,route开头吧,
对不对,一定是route开头,一定是route开头,
看一下是不是这意思,
一定是route开头,我的link还没有修,
那么问题来了,随着我项目的复杂度增加,
pages的数量增加,
我的nesting越来越多,
如果我用absolute path的话,
会不会导致这个path越来越难写,
对吧,
所以在这种情况下,我们要用什么,
我们可以用relative path,
对吧,
比如说这里我放空,
这里我把前面的鞋杠去掉,
这里我也把前面给它去掉,
我们再回来,
就没问题了吧,
products,
是吧,在头面看到这个意思吗,
我们要注意一下,
在用absolute path和relative path的时候,
有这个区别要注意一下,
而且我们可以把它也干掉,
and我们的项目应该是跟之前的工作是没有任何问题的,对吧,
好,目前位置同样没有什么问题吗,
relative path还是很简单的,对吧,
是问题,
第一个是,
就像刚才的relative path和absolute path当中,
如果我在link当中使用的时候,
也是一样的,
比如说,
我是到main header里面,
也是一样的,
但我可以不写这个,
写更,
就是第一个,
非常好的问题,
第一个应该是不行,
应该是得写一个吧,
应该试一下,
也是可以的,
好,这里要注意一个点,
就是你看这里的relative是,
relative是谁,
思考下的问题,
是吧,
这里的relative是relative到谁,
relative down,
downward,
对不对,
或者是当前的path,
没问题吧,
那当我们圈览出main header的时候,
那么我们当前的path是谁,
就是写更,
对吧,
如果这里说你什么都不放,
它会到哪里,
会到后,
就没问题吧,
什么都不放,
它会在当前的path后面,
append一个products给你,
对吧,
所以导致它变成这样,
然后about也是一样的,
I'm gonna ask this one,
OK,
我刚才说了,
是的时候有一个,
有一个什么特别的案例,
我抱错了,
如果在前面,
create route,
route的时候,
就不给,
很康的,
create route的时候,
你这里是可以不给,
很高,
这里是相当于一个index route,
其实,
嗯,
什么意思呢,
有相当于在这里,
它的home route是它,
是吧,
相对应的是它,
是这个意思,
一般我们的用法是什么,
我们在副上面,
给它放一个layout,
因为这个layout咱们都需要,
比如说head,
footer和nav,
nav的话可以是sidenav,
对吧,
这样的,
我试出来,
就是,
如果,
你两个地方都不给,
这两个pass都不给结构,
那也没有用,
那不对啊,
对吧,
那肯定是不对的,
这里肯定是有一个,
出手的话,
你肯定得有一个,
嗯,
这个,
OK,
好,
那下一个问题就是,
我Link跳转的时候,
或者是用hook,
来navigate跳转的时候,
可以带,
可以带parameter进去吗,
可以带argument进去,
就比如说,
现在我有一个页面,
我反正就是用这个,
我知道用别的很多方法,
也可以实现啊,
可以,可以,
react or loss 里面可以,
今天不在我们讲的范围之内,
但是可以,
可以看一下文档,
里面是有葬的一个机制的,
你在跳过之前,
可以去设一个参数,
而且这个参数,
你设什么都行,
然后最后用hook,
把它取出来,
到那个页面之后,
OK,
因为我想到,
给我想到,
如果我用跳转,
然后呢,
其实我本知是想让它,
按不同的这个link,
它给我,
宣染住,
同一个页面,
但是是不同的内容,
对吧,
我们可以再给个例子,
我们再多写一部,
好吧,
比如说,
这里的话,
多一个东西叫做
product details,
好吧,
是吧,
我们在products的里面,
非常好的问题,
目前我们只宣染一个header,
是吧,
我们用把它,
用那个,
link,
把它包起来,
然后在下面,
我们再给它宣染一个数字,
好吧,
在上面我来定义,
products,
counts,
pro,
docs,
等于,
所以,
我的粘贴幅这两个,
就是id,
等于,
不知道,
1,2,1,2,
然后name,
随便取一个叫做
product1,
好吧,
一样,
粘贴幅知道,
给它粘大概四个出来,
然后我们这里都随便改一下,
改成3,
改成4,
改成5,
这里是2,
这里是3,
这里是4,
然后下面我可以用一个动态宣染,
把它直接弄出来,
这里的话就是,
products.map,
然后里面,
products,
怎么有问题吧,
products对,
然后这里我可以宣染,
我不用扩,
我可以直接打,
可以宣染一个listitem,
listitem里面我一样,
是一个link,
没问题吧,
到这里的话,
第一个要放key,
对吧,
id,
然后link这里,
我一样用ratif path,
我放上去products.id,
我们要注意一下,
products.id,
然后这里,
是products name,
是我的ankle text value,
还有没有问题吧,
是吧,
这就满足你刚刚所讲的这个意思,
我先通过动态宣染,
把所有的products的分别宣染,
出一个链接出来,
然后我们要怎么写wrote,
然后这个wrote要怎么写,
咱们在products下面,
加一个新的int,
它很明显是在products后面,
对吧,
我们理论上来说,
应该是放一个什么,
products,
id1,
或者是2,
或者是3,
或者是4,
来实现一个什么,
一个wrote in a page,
但是很明显,
我们不可能什么,
比如说产业复制是吧,
刚刚我们写了4个,
我们这里放4个,
分别放上1,1,1,1,2,3,4,
把他们的id放上去,
这很显然,
不现实,也不实际,
那么什么实际的用法是什么,
把它参数化,
这里我们用一个特殊的语法,
call it,
这个名字随便我们定义,
随便我们定义,
对吧,
但是我们最后要取它的时候,
要跟这个名字要对齐,
然后接下来,
我们再写一个新的page,
这叫做product,
d health.js,
然后底下怎么可以,
先给它一个deep,
把它整个包起来,
然后咱们一样有一个h1,
还有一张我们可以把它放上,
没问题吧,
然后接下来就是,
刚刚背面主所问的问题,
是吧,
咱们如果要在这个里面,
用上这个残数怎么办,
咱们就是把它用上来,
id,等于,
咱们这里放一个扩号,
placeholder是吧,
我们最后再来填这个东西,
没问题吧,
而下面的问题就是,
我们先把它放过去,
把它终于放到这里,
还真没问题吧,
对吧,
也就是说,
我们把product的id,
参数化,
我们再回来看一下,
也就是说,
当咱们到slash,
product,
slash,
e2e2的时候,
咱们应该渲染product的details,
并且我们希望把这个id,
传入到组件当中来,
并且渲染在这个paragraph里面,
好说给d,
怎么去把它取出来,
咱们这里有一个特殊的hook,
叫做useparagraph,
这里我们可以把它取出来,
名字记得是,
我们刚刚打入到这个里面的名字,
如果你把它换上id,
那么你把它取的时候,
就要把它变成id,
这里咱们是product,
然后把product,
给它丢进去,
这是把它取出来,
这没有问题吧,
好,
看见没有,
对吧,
把它换成unordered list,
这是给它包一个unordered list,
是吧,
没问题吧,
对吧,
这里,
每一个details进去,
也会把相对应的参数,
给它打出来,
这是你要问的问题吗,
背面主,
是了,
这是意思吧,
然后你的两个问题是吧,
你这个问题是,
如何把 route 做一个参数,
毕竟,
把这个参数,
读到这个 route,
想要让它组织当中,
我们可以通过这个方法实现,
你的另一个问题是,
能不能再用 navigate,
就是 use navigator,
return 出来的那个 navigator,
在 home 里面是吧,
我记得是,
在这里,
然后在这里去做什么,
比如说在 code,
在咱们的这个,
Navigator 里面做 routing 的时候,
可以传参数据,
也是可以的,
但是咱们不是在这里直接传,
是有个特殊的方法,
就是,
你可以在 code 后查一下文档,
非常非常的常用,
OK,
而且是,
我们今天关于 route 的大部分内容,
同学们,
还有什么问题吗?
那个老师,
麻烦,
再,
看一下,
就是你 401,
404 那个页面,
是怎么处理,
就找不到那个,
链接的逻辑的,
对,
就是,
其实是写在这个 nasad routing 的配置里面,对吧,
对,
就,
是那个一行吗?
就是这个 error element 呢,
不是吧?
no,
not found error element,
就是这个,
在这里的任何一个 route 当中,
如果你在下面继续去,
呃,
去去去,
比如说,
你的 route 是不存在的话,
它会在,
这一个,
最近的 route 里面,
去找一个 error element,
但是很明显,
咱们这里没定义,对不对?
咱们这里没定义,
对不对?
咱们这里没定义吧?
对吧?
它就会 bubble up,
从此,
到副,
在副这里,
找到一个,
也就是说,
咱们在这一串当中,
我们是把 not found error 定义在了副,
那么,
底下的所有字,
可以共享这一个 config,
你懂我意思了吧?
嗯,
最远以前,
我,
我用的是个,
是写个什么 switch,
然后,
最后放一个新 work card 是吧?
好像是,
你先写过一次,
比较,比较老的用法,
应该是,
老的用法,
应该是 react route,
v5 版本吧,
应该是 v6 版本的已经,
啊,
OK,
明白了,
老师提个问题,
就是你刚才写的那個 outlet,
我没有太,
太明白,
就突然间,
一闪而过了那个,
没事,没事,
我们应该可以,
呃,
大概查这个,
今天的状态,
也不是非常好是吧?
原因很简单,
因为我也是,
呃,工作忙到,
刚刚咱们,
七点半的时候,
然后直接过来上了课,
然后这个背课的内容呢,
是大概是,
在一周前背好,
你知道吧?
所以,
脑子一团效果,
状态不是非常好,
明天能听出来的语气,
没有之前那么嗨,
对吧?
OK,
呃,
可能之前,
我一旦而过,
有点快啊,
我再给你讲一遍,
呃,
就是,
对吧?
嗯,
然后咱们在副当中,
也有一个element的定义,
对不对?
嗯,
这里的话,
咱们有一个mainlayout,
首先,
呃,
到这里,
任何一个Zrout里,
都会去,
轩染mainlayout,
这点,
你同意吗?
同意,
这个明白,
没有问题吧?
好,
那下面的问题就是,
呃,
当我比如说,
这里到达,
呃,
Products的时候,
会既轩染Products,
也轩染mainlayout,
就关系了,
一定是把Zrout相线,
照副当中,
对,
但是你想把它,
相线在副当中的,
哪一个地方呢?
诶,
怎么用outlet来给它,
标记出来?
比如说,
我把这个outlet,
放到这里,
那它就,
应该是,
相线在mainhead之上,
你们来看一下,
是这个意思吧?
哦,
OK,
这懂这个意思吧?
对吧?
对,
这相当于什么呀?
placehold,
对吧?
嗯,
呃,
我看一下,
稍等一下,
mainhead,
outlet,
OK,
OK,明白,
那最后这个outlet,
就会被实际,
Zrout,
我相对应的element,
给它overwrite掉,
对吧?
相当于什么?
比如说,
咱们到Products里面,
相当于把这一堆内容,
嗯,
呃,
粘贴复制到这里,
对吧?
相当于这样,
对不对?
如果你把outlet放在这里,
就相当于,
这样,
嗯,
那我能问个问题吗,
老师?
嗯,
那你,
你这个是在,
呃,
稍等一下,
对,
你这个是在,
react,
Zrout,
拿出来的东西,
不是我自己,
就是不是react,
天生有的东西,
好的,
那,
嗯,
那就是举个例子,
如果我的,
我要写future的话,
我也,
我也要在,
其他的那个,
配置里面,
就是也包含的话,
我只需要在,
就我不需要再加一个outlet了吧,
只需要,
就只要一个就可以了,
什么?
outlet是什么?
outlet是你要,
在layout里的什么位置,
来宣览子啊,
对吧?
宣览这个东西,
宣览Home,
宣览Products,
宣览ProductsDetails,
宣览About,
嗯,
负责跟他就不相干,
他的好处在于什么?
怎么可以把layout里面,
你随便怎么写,
比如这里怎么写,
负责是吧?
copy,
write,
my,
ging,
2023,
诶,
又有关掉了,
然后他会被所有的rout,
所有的Zrout里面的,
所有配置给他继承,
现在这个意思没有,
对不对?
我不管到哪里,
他都会被继承到,
嗯嗯,
OK,
明白这个意思吧?
嗯嗯,
谢谢老师,
没问题,
好,
这里再给同学们,
看一个比较稍的操作,
首先,
在ProductsDetails里,
我在下面放一个button,
没问题吧?
button里面,
给一个link,
很明显我在这里要干嘛?
我要给他做一个跳转,对吧?
这里的to,
我放double到,
首先有同学知道double到,
什么意思吗?
诶,
同学知道double到,
什么意思吗?
去到上一集啊,
去到上一集是吧?
是咱们a relative path里面的一个概念,
没问题吧?
好,
我们来看一下,
在这里点到product2,
好,
你告诉我,
我点了back之后,
ideally,
他的上一个page,
应该是什么?
ideally,
应该是,
呃,
应该是products,
应该是products,对不对?
对,
实际上呢?
实际上去到了root home底下,
对,
应该是home,
为什么会这样?
因为,
你设计的时候,
他并不是一个负自己关系,
是吧?是这个意思吗?
其实他是到哪里啊?
是到我的负,
没问题吧?
我的负是谁啊?
我的负不就是这个吗?
对吧?
那是不是就会选择这个?
没问题吧?
要怎么修这个问题啊?
不要,
不要回退,
直接get to product,
那反显然不是,
咱们这里可以给他,
设置一个relative值,
原先的relative是什么?
是relative to route,
我们这里可以,
可以设置relative to path,
什么意思啊?
我们route的上一级,
是这个,
没有问题吧?
但是我们path的上一级别,
是什么?
是这个啊,
准备懂这个概念吗?
route跟path之间的区别,
设置好了之后,
我再来,
回去,
看见没有?
product page,
这个意思吧?
明白吗?
现在我就不是relative to route,
而是relative to path,
那么我往上的话,
他就会把,
刚写的这个拿掉,
我的上一级就是product,
所以他会到product里面,
那product如果,
设置relative to path,
他的上一级,
这就是home啊?
斜杠前面,
给他删掉吧,
这就是上一级别,
哦,对,对,
是这个意思吧?
对吧?
这path的级别是有什么分开的?
不就是咱们的fold slash来分开吗?
对不对?
所以你,
当设置成relative to path的时候,
他会回到上一个斜杠的地,
还去达到咱们所有的需求呢,
在这里,
实际上这个relative to path,
是我们平时,
更容易理解的这个,
这个东西很兼人建制了,
你不一定要这么讲,
是对吧?
就是大家,
定义都不太一样,
OK,
那就是routing的最主要的内容,
我想redirect,
redirect不会讲今天,
好,那内容比较有限,
今天,
这些就是routing的所有内容,
如果我们要做一个authorized,
router,
rout,
Tacted route,
这也不像我们今天说的方式,
没有问题的话,
我们今天早一点休息,
好吧,
我们休息个10分钟,
然后回来去,
把下半段内容给它干掉,
然后我们再次报个签,
今天的状态实在不是特别好,
你们应该能听出来,
好吧,
我们休息个10分钟,
然后我们回来把hooks讲一下,
相信hooks啊,
同学们会有些收获的,
谢谢弄小强同学,
谢谢,
你
初晨
我
你
you
如果你想要去比你想像一下如果是很多team在参与开发的一个共同的项目是吧你可能的大数量达到比如说上百人
呃弄的很明显不太不太不太够用是吧一般都是用加吧比较多
这里我来打开刚刚才创建的新项目
new window把他拽下来把这个层面都给他关掉先
OK没问题吧啊这里咱们有一个新的项目啊我们第一步先给他清一下
把不用的东西给他干掉好吧我们这里主要是讲hooks
跑到这里来我把这东西全部干掉
start我也不要我只留一个什么Hello world
然后下一步是到index.js里也是把这东西给他干掉
好那么咱们现在可以试着启动一下看看能不能跑起来
OK没有问题就是一个Hello world啊非常基本好那么咱们先来讲use memo也叫use memo两种发音我都听说过一般我自己是喊他叫use memo
好咱们创建一个新的director一样叫做component
然后在component之下怎么来创建一个新的
主件叫做use memo.js
这里咱们可以打上一些视力代码没问题吧
比较简单怎么这里先给他写一个counselt
use memo等于没有参数的一个总键然后直接让他xpod出去 default use memo
怎么在app里先直接把它用上
OK吧好咱们就可以打里面的内容
一件事我先写两个local state
我在打的过程中同学们也可以来看一下这样的一个组件究竟是要干上对吧
然后管理一个number再管理一个stat number好第二个local state
叫做dark很明显是跟theme相关啊
stiling theme相关的东西是吧
黑暗模式嘛
咱们也用一个use state来管理本地的local state
不好意思
这里把他给一个出使值然后给dark一个出使值
可以看出来
第一个管理的状态是一个number
而第二个是一个独立
好接下来怎么来写一个double number很明显我要把上面的number进行一个什么double是吧
所以的话我在外面给他写一个东西叫做exhensive font
没问题吧
好一件事情那我先把他的expansive的这个expansive呃体现出来
我写一个let i等于0 i小于1 1 2 3 4 5 6 7 8
i 假假
大家看见没有
这一个loop我啥事都不干是吧
但是我想他循环这么多次
从而体现是吧
这一个function是非常非常昂贵的function对吧
然后最后return一个把这里的参数下进去number
number乘以2
这里我调用expansive font
把number放进去
哎
没问题吧
好
接下来再写一个东西叫做feme style
等于
这里直接写一个object
然后第一个是background
这里是如果是duff的话
background就是
否则就是白
他就是第一个
第二个是color
如果是duff的话
就是白是吧
就是黑底白字白底黑字的这样的一个概念
否则的话就是
黑
哎
没有
没有问题吧
那么feme就先好了
好 下来可以写什么
random result
现在里面放一个fragment
在fragment当中
一个事情放一个input
input the type
很明显是number对吧
因为我们之前的状态管理是number
应该是一个stream
然后接下来
value跟咱们的number
进行一个绑定
然后再接下来
咱们再写一个unchanged
很明显unchanged要干嘛
unchanged要set number 是吧
就做一个二维的绑定嘛
two-way bonding
好 所以的话呢
咱们写一个part-in
把stream处理成一个
number没问题吧
咱们的input就写完了吧
然后加一个币国号
这是咱们的input
咱们这里再写一个button
button里面
the text叫做changed theme
那很明显
unclick event for this button
我要干嘛
我要toggle咱们
之前定义的dark的池对不对
所以是set start
然后preve
这个写法
你们还记得吧
是吧
就是derive state from previous state
没问题吧
好 最后一个tag是一个d
非常简单
这里我只是想来显示
我的double number
没问题吧
好 当然因为咱们这里有themed total 是吧
所以这里的stop
要把它装进去
咱们这里就直接的吧
写一个inline style
做demo選号
以此为止
我的东西就写完了
没问题吧
回到这里看一下
没有启动是吧
我不再改一下start
把它放到中间了
稍微好看一点
这里我直接写了
toggle
直接写一个style
这里写一个max width
比如说给它一个400px
然后margin
写一个auto
应该就可以把它做一个启动
没问题吧
automome看一下
在这里
当我改变input的时候
会触发set number
set number
会进而触发我的
组建的relandry
然后这里的第12行
会跑一遍
这没问题吧
对吧
比如说点一下
等一下
开始写一个0
我是不是少写一个0
这里的计算好像很快
卡住了是吧
再给它撿一个0
等一下啊
我来微调一下这个东西
我把我备课的这个东西放进来
本来是多少打一个0还是怎么样
应该是这样
OK好没问题
大家可以看见是吧
当我点这里的increase
或者decrease number的时候
你会发现会有一个lag
你看见没有
我现在点
然后等大概1秒之后
对吧
下面会更新
为什么
因为这个东西对吧
expensive function
没有问题吧
因为这个function会take long time to return
是吧
我们可以把它想象成一个比较复杂
比较昂贵
或者说像后端请求需要耗时的
一个async action
没问题吧
好
第一个问题问一下大家
当我点change theme的时候
会改变dark的值
那么请问
我点change theme来toggle theme的时候
会导致延时吗
你们可以在channel box里面来互动一下
会导致相同的延时吗
怎么也听懂我的问题吗
会
原因很简单对吧
因为是一样的一个机制吧
当我点了change theme
会setdark
setdark竟而影响整个组织的重新宣
那么double number
会被重新计算一次
是吧
但是很明显
现在对吧
一样有延时
有必要吗
change theme的时候的这一个延时有必要吗
是没有必要的吧
因为它并没有影响这里的结果对不对
咱们是用同样的计算重新发生了一次
导致了组建分新的延迟
但却没有任何实际的作用对不对
课文明白的意思吧
是吧
我在dism的时候也会导致延时
是因为它会被重新计算一遍
而是拿旧的number只需做一个计算
所以哪怕最后结果咱们知道是一样
它也会导致渲染的一个delay
怎么办
如果能有一个方法
把它的直K是租
然后咱们来自定义触发条件
对吧
这个条件就是只有到number改变的时候
你再给我重新计算
问题就可以得到解决了吗
这时候咱们就可以用use memo
so use memo
use memory
对吧
把这个值给存起来
两个参数跟咱们的use effect非常的像
第一个参数是你们要执行的内容
这个内容是什么
很明显是
没问题吧
它的条件呢
怎么应该放一个number
没问题吧
什么意思
这是只有当number改变的时候
请你触发中间的
function来给我return一个新的值
不然的话
上一次计算出来的结果
麻烦你case住
我不需要重新计算
就是这个意思吧
memory
记住我上一次计算过后的值
好 下来我们再看
那怎么可以看到是吧
change theme是即时触发
没问题吧
因为它不会再去跑在一个昂贵的过程吧
你懂不懂理解吗
是吧 这是use memo
好 这是use memo的其中一种用法
好 咱们现在多一个需求
我们在下面放一个use effect
我的第二个需求是
我想要打出来一个log
当 theme style改变的时候
或者说当我去toggle theme的时候
我需要打出一个log
theme has changed
点点点
那么没问题吧
按掉它
change theme的时候
theme has changed
看我的右边
现在问题是
当我改变input值的时候
请问theme has changed
这一行log会被打出来吗
我们互动一下
你觉得会被打出来吗
当我改变input的时候
use effect里面的这一行会被触发吗
我的第二十二行
几八同学呢
别别说为什么它会被触发
因为这个theme style
它会每一次放的时候
产生一个新的object
然后trigger下面的use effect
更准确的来说
不应该是新的object
应该是新的reference 是吧
object里面的池
应该是一样的 对不对
这就道理吧
是咱们在没有toggle theme的时候
每一次改变number
它都会拿到一个新的reference
换句话来说
咱们在use effect里
或者在任何的dependency里
输入了这一个东西
它做的是什么check
是reference check
没有问题吧
哪怕你object中间的
任何一个key value pad
值都没有变
只要你发生一个重新declared
重新assignment
重新复制的过程
都说明什么
都说明它的reference变了吧
进而会触发这里的use effect
没有问题吧
好 这就是use memo的
第二个用法
咱们可以用use memo把它包起来
里面来看一下
这是什么意思
只有当dark改变的时候
执行中间的方程
重新进行复制
不然的话
它的reference会被保留
对吧 在reranding当中
会被保留
没有问题吧
现在我们再回来看一看
删掉 是吧
每次点它的时候
这个log就消失
对吧 然后当我点change theme的时候
log就会出现
这就是use memo的两种用法
或者说两种用途
同学们有什么问题吗
非常重要的一个概念
他说
use memo的dependency里
不放reference value是吗
你也可以放
但是你要知道
你放的目的是什么 对吧
所以它没有禁止你放reference value
但如果你放了reference value之外
它可能并不是
你想象的那样的工作
是吧 我们要记得
它做的是reference check
明白这个意思吗
当然在咱们的这一个类似当中
是不能放reference value的
是吧 也没有reference value给你放
因为咱们的dependency
它就是一个primitive 对不对
我们的dependency
它就是一个primitive
对吧
我们的dependency
它就是一个primitive
对吧
我们的dependency
它就是一个primitive
对吧
我们的dependency
它就是一个primitive
对吧
这个椅子
有一些 Justice
swinging
没问题
给你的同学呢
没问题 我们就过了
我们来看第二个Hook
就个use all back
call back
再use call back 里
第一个 file
叫做use call back.js
还明显是一个组件
it counts
use call back 等于
那么一样
在我打的过程当中
来看一看它的逻辑
export
efort
大线use call back
没问题吧
咱们一样
管理两个state
state 也一样
一个是
dark
分别给上一样的估计值
分别是0和
好 接下来这里
我来写一个
function 叫做getItem
等于
这里非常简单
我直接return一个数字
在number的基础上
加1
再加1
没问题吧
好 接下来一样
写一个 theme
back row
dark的话
就是flat
否则就是
这个逻辑跟我们之前
是一样的吧
然后color 也是
我们就是黑
底配 红字
或者是
白底配
黑字
好 接下来
我们可以写
random result
input
type 依然是 number
value 等于
咱们的number
这个没有变数吧
跟之前是一模一样的
然后unchanged
也是一模一样的
好 这里就咱们就顺手
因为它写掉是
set number
然后
这里的part
int
里面是e.
arget.value
然后最后把它
关起来
没问题吧
这里咱们也有一个button
button 跟之前也一样是吧
叫做change
fin
这里咱们有一个unclick
that
dark
没问题吧
这里我再多写一个组件
叫做list.js
list 等于
好 这里
我来放一个props
get item
这个时候我把它discard出来
是吧
不然的话可以写一个props
然后props.
get items 也行
这里没有区别
而且的话
多一个自己的local state
叫做items
set items
use state
use effect
这里我来看get items
作为dependency
这里我来set我的items
等于get items直接调用它
然后return
items.map
还没问题吧
就给一个主持是吧
这个我报错了
然后回到usb callback当中
这里直接用上list
还没有xbox是吧
没有xbox
没问题吧
还有一个sim是吧
把sim也放上去
然后回到app当中
把它标准着
cd
,cd
Cd
cd
,没问题吧?
然后name的初始值,咱们给一个空的3
之后咱们直接return,是吧?
这个function非常的,这个组件非常的简单
咱们直接return
第一个是input
对,一样咱们给它一个答案
等于text
然后value,给它做一个绑定,等于name
然后unchange,一样做一个绑定
等于set name
e.
hugget.
没问题吧?很简单
然后接下来把名字打出来
my name
is
非常简单的那个组件
把它export
default useRef
然后在app里,把它也给标注试掉
咱们这次用useRef
组件
哇,非常简单,对吧?
这里的话,比如说,my name is
第一个任务给同学们
我想计算
useRef 组件
randowing 的次数
并且把它打在下面
同学们要怎么做
是吧,这里我要打一个
I have rendered
x times
算吧,怎么做
你们要试一下吗
与辰同学今天方便开卖吗
OK,试一下
你的第一想法是什么
我怎么样来计算randowing 的次数
我应该是
要写的,如果
我的想法是写use effect
然后跟它的
然后
很聪明是吧,这里只要
第二个参数什么都不放,说明它每次
组件更新的时候都会跑里面的东西,对吧
接下来你要用什么东西
来keep它的值呢
那我
我应该是keep的是那个
1.hacketValue
就是setName 的值吗
为什么keep setName
不是,这里是x,是吧
咱们是要
装一个数字,对吧,装一个number
对对对
我应该是记录的是 unchanged 的次数嘛
对,randowing 的次数,是吧
怎么办,要怎么记录
use effect 里面放什么
首先,第一个问题是
比如,这个x,你要用什么来装它
要用local state 来装它吗
follow your heart
咱们得先得有个解,不管这个解对不对
这么正确,高不高效,咱们先得有个解是吧
面试当中也是这样
拿到一个题,先得有一个解
然后再优化它
那就拿use state 记录它
拿一个use state,可以去记录它
Randowing
然后set
等于use state
处置是给什么,给0,好吧
这里的话,我就可以把它打,除了2,对不对
然后在这里,每一次触发根经的时候
pref 等于
pref加1
这样吧
嗯
有什么问题啊
为什么会这样
它写就是那个
Cost setting setting
Components 被调用在
Use Effect 这里
这是一个经典的
无线循环的问题,是吧
非常经典,对吧
每一次更新
触发一个set rendering
set rendering 再触发一个更新
然后再触发set rendering
再触发一次更新,实际是吧
你形成了一个壁环
而且跑不出去,对不对
嗯
所以咱们用set
咱们用use state 的方法能不能做到
记录,每一次 rendering 的次数啊
其实做不到的,对吧
试试意思吧,咱们是做不到的,对不对
那要怎么办
所以现在咱们的问题是吧
咱们把问题 narrow down 到
如果
咱们能每一次更新的时候
来增加一个
比如说一个
类似 use state 或者说
在每一次
re rendering 的时候
来增加一个
variable 的 value 值
并且那个 variable
不会触发更新就好了
对吧,是这个意思吧
那怎么办
介绍一个东西
rand 的等于
use ref
use ref 干嘛的
reference
它会 return 一个东西出来
并且这个东西的结构是
长成这样的
它里面会有一个叫做 current 的 key
并且这个 key 你可以放任何东西
在里面
而 current 的改变
是不会触发,组建,渲染的
换句话来说
ref 的一个用法是什么
是在 re rendering 之间
保存一个东西
保存一个值
这个值不会因为 re rendering 而改变
那怎么办
是吧,那我们可以怎么做
我们把这个干掉是吧
不要注视点
这是一个经典的错误
还没有问题吧
好,这样的话
就成功的在
每一次渲染的时候
咱们都会去给一个值加一
来 track the number of renderings
并且它不会触发新的 rendering
那么接下来
怎么可以把 render on each
这里应该是用什么
rander.current 是吧
因为 render 本身是一个 object
那么看什么的意思
I have rendered
应该是出示值
给它一个 b 是吧
not a number
这是 b 是吧
Render 等于 use ref
然后 use ref 里面
放了一个 e 作为出示值
然后 render.current 等于 render.current 加一
然后最后打出来 render
OK,没有问题
那它们可以看见,是不是
是吧,我就成功的
储存了一个 number of rendering 值在这里
没有问题吧
并且它不会再去触发足迹的更新
是吧
好,这是 use ref 的一个用法
或者说其中的一个用途
第二个用途
更常见的用途是什么
是把它跟咱们的主键中的一个
HTML element 进行绑定
比如说,现在我再写一个 use ref
叫做 input ref
等于 use ref
好,这次我不给任何出示值
但是我把 input ref 放到这里
做一个 bounding
之后
我在下面
再加一个 button
这个 focus
on click
直接用 input ref
或者我们把它打出来,好吧
我们把它打出来,好吧
我们来看看里面是什么东西
没有问题吧
可没看见没有,这是什么东西
它说里面的值是什么
就是我的 input
相当于什么
相当于我把 input 跟我的 reference 进行的一个 bounding
现在我们的
input 节点就被装到了 input reference 里面了吧
那这里的 focus 怎么可以干嘛
怎么可以
in ref
点
应该是有个 focus 我记得是吧
focus
光尘掉用
没看见光标不在我的 input 上
但我点了 focus
focus 不是一个是吧
应该是 ref 点 current 对吧
点 focus
看见没有,是吧
反倒的光标是不在这里的
但是我点了 focus 之后
我的 input 就被 focus 了
我甚至可以在这里
改变它的 value
来
看见没有
是吧,这是 use reference 的另一个用法
我们一定要注意
直接改变
HTML element
用 reference 的方法直接改变里面的行为
不是一个好的 practice 里面
是吧,咱们尽量交给 react 去管理
是吧,只有极少数的情况下
咱们用 reference 的方法直接来改变里面的
value 和里面的一些属性
大部分的情况下是要交给 react 去管理
是吧,咱们是有这个选项
好,这就是 use reference 的第二个用法
use reference 的最后一个
第三个用法比较冷门
什么一个吗?
咱们可以用它来储存上一次
statement 史
比如说 previous name
本语
use reference
然后咱们再写一个 ud fact
这里放 name
然后触发一个
previous 点,name 点,current
本语来保留上一次的
那底下再给它加一个d
my name was
previous name 点,current
j 他还是空
i 他是 j
n 他是 j i
没问题吧
这就是 use reference 的三个用法
有什么问题吗?
第一个问题是
如果你 refreshing the page 的时候
你操作一下
randle 一下 page 它会从一跳到三对吧
I have render 三次才有
你比如说你
不是一次吗
都没意思
应该是这个吧,我觉得
应该是这个吧
应该是 strict mode 对吧
如果我们请实现这个
就是像 use reference 尽用来实现
像这样子
不触发 re-render
我们把这个 variable 直接放到
这个 component 外面去
share
比如说 let
number of
randles 等于
比如说从一开始好不好
我也从一开始
然后在这里
你的意思是这么去加变它
就新到吧
就不一定写在 uc effect
你直接写一个
价价
number of rendles 价价
然后 console log 它出来就可以
啥意思啊
因为它每一次 re-render 的时候
不都会从上到下
randle 就是跑一遍
所以我觉得
都没有必要放在 uc effect
应该可以吧
大家然后你说把它放到
车是吧
随意放到一个什么地方
是可以的
也是可以的
但是你可以看到它的 times
就完全不同
它就不是
加二 加二 加二 加二
这就是那个
但是我们是
会第一次加二
但后面都是加一
是
它们在性能方面有区别
如果请实现这个东西
其实是这样的
就是你如果是在
randle 当中去保住
一个指的话
基本上用的是 use-ref
我不都不承认你的问题
提的很骚
因为我没有想过这个方法
肯定是可行的是吧
但是它的问题是什么
就是它被放到组建之外
对
它其实是一个 closure 对吧
对的
应该可以
对 是个 closure
所以会
memory leak
之类的
我觉得这个用法
非常的不常用
我可以查一下
但是你这个问题还是挺骚的
但基本上
我可以直接给你结论
就是
在 rendering 之间
去保存一个指的话
还是用 use-ref 比较好
对吧
最起码别人知道你在干什么
是吧
因为它是个通常用吧
然后我见过就是
把指保存在外面的时候
一般来讲
比如说我有个
真正的不懂的 const
放在外面
那很正常
对
为什么
那是因为你把 const 放在外面的话
它每一次渲染的时候
不会再重新的去什么
去分配内存
去把你的 const 保存在外面
去把你的 const 跑一遍
对吧
里头上你会节省
那么一丢丢的性能
对吧
那那种情况下
我们也可以用 use-ref
来保存这个职业
你可以
也可以
没有区别
对的
是可以的
但是不是会更麻烦吗
知道
如果你只是定一个
产量的话
对吧
直接写在外面
写 const 更好
是吧
你的问题更多是
探讨
use-ref
对
我就是
但是针对于 use-ref 本身
能用来干吗
你应该是没有问题的
对吧
对
别的同学呢
老师
问一下
这几个 hoax
实际开发当中
哪个用的比较多
这么多的当中
就是
哪个场景用的比较多呢
都挺多的
那 use-memo 用的
都是因为
在程序当中
你一定会有一些
比较复杂
比较昂贵的计算
那这些计算的话
在没有必要的时候
你是不想触犯
它重新计算的
因为它耗时
对吧
所以 use-memo 用的比较
都是这种情况
然后在 use-effect 当中
我们在做
referential check 的时候
为了规避 use-effect
没必要的去跑
use-callback 也挺多的
但 use-callback 你要记住一点
你也不能随便用 是吧
因为 function 里面
是可以包 closure 对不对
你用了 use-callback 之后
你外面 closure 索紧
用的那一个东西
如果它的直变了
你的 use-callback 里面的那个
function 里面
拿的还是就职
你明白我的意思吗
有点绕
拿的还是就职
比如说 这里是一个 function 对不对
对
对吧
那这个 render 是它外面的东西吧
对
是不是就形成了一个 closure
OK
对吧
如果你把这个
我只举例子
你把这个 function
用 callback 给它包起来
当外面的 render 只改变了之后
你里面是不会更新的
除非你把它作为
dipendency 丢进去
明白
对 反正
最常用的
应该是 use-meme
如果实际性要分类的话
应该是 use-meme 用的最多
然后是 use-meme
然后是 use-callback
但你这个问题也很难回答
因为很看项目 是吧
了解
很看项目 特别看项目
什么项目
什么项目会有
特别多的数据
就是要用這個 use-meme
基本上
项目大了之后
其实都会吧
很多时候
你看用 use-meme
和 use-callback
你不用也行
因为现在来说的话
用户的
不管用手机浏览
还是用电脑浏览
其实计判性能都很强大
咱们的网络环境
也很好 是吧
用户可能体会不出来
但是咱们在写的时候
尽量是吧
它的性能往优的去写
这没问题吧
所以说你很主观的
认为这个东西
需要更长的时间处理
它可能会造成
一些 performance issue的话
你应该在写的时候
去考虑到这一点
是吧
就尽量去规避
它的 performance issue
了解
而且同学还有问
他说可以讲一下
react18更新的 hook吗
除了我们
我们现在用到的这些 hook
来看一下是吧
比如说react
hooks
cubentation
在这里是吧
不 网上的话
这个use state
use effect
我们全部讲完了
对吧
use call out
use memo
也全部讲完了吧
其他这些
说实话
我自己
除了use transition
是叫什么
animation的时候用的
其他的东西
我在项目当中
基本上一个都没看到过
我真正的讲
这些不太常用
而且你去看文档的话
你会发现他们也非常的简单
是吧
整个文档关于他的描述
就这么多
你说这东西
你刻后再不去读一读
是不是有点说不过去
是吧
其他的 hook
可以刻后看一下就可以了
非常的不常用
别的同学呢
面试中不会问到
百分之九十的情况下
不会问到这些东西
这些
要问后就问这些
一般后可以问什么
问use effect
问use callback
use memo
use wrap
这些是问得最多的
这些比较少吧
绕头
是吧
同学们你们现在学到的
所有 hook
就是后当中的最难的了
已经是吧
最复杂的
后面的这些 hook
也可以读一读文档
都非常的简单
其他同学呢
还有什么问题吗
L.A.老师
我来问个问题
那个
就是我在
先问个基础的问题
就是 local state
state 的值得改变
会触发这个
component
重新宣传
对吧
对
还有 user wrap
为什么
它这三个功能
这么毫不相关的一个
毫不相关
就是一个访问
这个dome的元素
我一个是可以
可以是
可以是不重新
连现在的意思
对
首先
这两个东西是
高度相关的吧
我来存上一个state
和我来保存一个东西
在重新宣传当中
把它保存
可以是这两个是相关的
对不对
对
是吧
这个你感觉上不太相关
对不对
对
是吧
ok 你这么想
wrap 是一个什么
wrap 是一个 input
给我的一个自己的 attribute
这个没有问题吧
是存在于input当中的
对吧
是dome里面的一个东西
是吧
是note element里面的一个东西
没有问题吧
好
然后你wrap 等于input
wrap 相当于什么
相当于复植给它了吧
对
然后你复的这个植
它在每次渲染当中是不变的
那你不就可以调用这个植
来去调用它的wrap
你这么理解不就好了吗
你听懂我意思吗
ok 这么是琢磨出来的是吧
你相当于什么
把wrap 的植复给input
做了一个绑定
并且这个植在每次re-render
当中它不会丢掉
它会cache 在那里
保存在那里
ok
你可以这么理解是吧
好的 谢谢
所以就是wrap 比较知道是吧
比如说大家说我今天听懂了
我估计如果你们不用的话
可能过两周又忘了
但是wrap 确实就是比较少一点
大家记住它
它两个用法
一个是用来保存一个植
在 rendering 当中
另外是跟什么
跟咱们的这个
还是这样吧
Element的wrap 做一个网定
参与dom的什么
改变是吧
这同学发了一个东西
看看什么东西
对吧
没问题吧
wrap 还挺重要的
一定要理解
面试中是非常常考的一个东西
别的东西还有什么问题吗
没有什么问题的话
可以结束今天的课程
今天也是我们的最后一节课
OK 那么祝同学们
以后的
找工作也好
商案也好
girtlock 好吧
遲早商案
谢谢大家
我这里停止录并